---
url: "https://pixelplus.ru/podderzhka-sajtov/cases/heineken-excursion.html"
title: "Кейс по разработке формы регистрации на экскурсии для компании Heineken от отдела поддержки компании Пиксель Плюс"
kind: "case"
section: "podderzhka-sajtov"
description: "Успешный кейс по поддержке сайта от интернет-агентства «Пиксель Плюс» для сайта www.heinekenrussia.ru/excursions/"
crawled_at: "2026-10-22T08:54:41+00:00"
---

# Кейс по разработке формы регистрации на экскурсии для компании Heineken от отдела поддержки компании Пиксель Плюс

Поддержка сайтов
Корпоративный сайт

Российское подразделение международного концерна HEINEKEN N.V. — лидирующей международной пивоваренной компании в мире, представленной в 71 стране мира.
Компания работает на российском рынке с февраля 2002 года, когда был приобретен первый завод в Санкт-Петербурге. На сегодняшний день компания владеет восемью пивоварнями в России. В российском представительстве компании работает более 2000 сотрудников.

## Heineken в цифрах

71 страна присутствия

В портфеле компания HEINEKEN в России на сегодняшний день 30 брендов

На сегодняшний день компания владеет восемью пивоварнями в России

## Проблема

Одним из самостоятельных направлений бизнеса российского подразделения компании является проведение экскурсий по заводам компании в России для всех желающих гостей. Для этого на сайте была реализована система записи на экскурсии. Изначальной разработкой компонента занимался другой подрядчик и перед нами была поставлена задача оптимизировать работу решения, добавив также некоторые новые функциональные особенности, которые в итоге повлекли за собой полностью переработку страницы с нуля. В частности, необходимо было установить корректные лимиты на каждый завод по количеству одновременно присутствующих на экскурсии гостей, а также разработать систему создания определенных дней и часов для экскурсий через панель управления сайтом.

## Решение

Компанией «Пиксель Плюс» было предложено решение создать с нуля компонент, основываясь на типовых решениях 1С-Битрикс в виде информационных блоков.

## Как это работает

Пользователи сайта Заказчика заходят на сайт и в разделе «Экскурсии» могут в удобной форме выбрать интересующие их города, даты и время.

Для регистрации на экскурсию достаточно:

1. Заполнить данную форму, указав имя, номер телефона и адрес электронной почты.

2. После отправки формы, заявка попадает в общий перечень заявок на выбранную дату и время в выбранном городе (заводе). Также на указанный адрес электронной почты приходит письмо о том, что заявка добавлена и информацией о звонке менеджера.

3. За три-четыре дня до экскурсии менеджер делает выгрузку данных по определенной дате и времени и передает в call-центр на обработку, то есть по собранным телефонным номерам звонят операторы и уточняют данные для подтверждения экскурсии.

## Реализация

В ходе работы были созданы отдельные инфоблоки: «Текущие экскурсии» и «Заявки», куда отдельно записываются даты и времена экскурсий и заявки на них. У каждой экскурсии есть несколько вариантов по времени в течение дня:

У каждой экскурсии есть определенный лимит посетителей в течение одного экскурсионного дня:

Таким образом клиент может планировать экскурсионный график на несколько недель вперед, добавляя элементы инфоблока «Экскурсии», а они мгновенно появляются в форме на сайте, посетители которого записываются и попадают в инфоблок «Заявки».

Нами было предусмотрено создание функционала выгрузки заявок для операторов call-центра, которые обзванивают потенциальных экскурсантов с целью подтверждения заявки.

## Итоги работы

В итоге мы получил законченный самостоятельный продукт для автоматизации одного из бизнес-процессов клиента. При этом клиент упростил прием, категоризацию заявок и их архивное хранение после обработки, а также получил инструмент прогнозирования и ограничения количества экскурсантов.

Само по себе переписывание данного модуля вкупе с обновлением на наиболее новую версию 1С-Битрикс дало прирост в скорости работы форм записи на экскурсии более чем на 45.6% по тестам Google PageSpeed.
